title: 给欣雨的信(最终版)
author: nullfan
date: 2017-03-28 14:38:23
tags:
---
欣雨，你好：  
提起笔，一幕幕关于你的回忆在脑海里飘过。  
10月16日，那是我第一次去玩狼人杀的游戏，发现你是一个特别爱笑特别有气质的女孩，我特别想继续了解你。  
10月23日，我去文杰那边看秋游人数的统计，无意中看到你给文杰回复的邮件加了“辛苦了~”三个字，我看了特别感动，感觉你是一个特别贴心的女孩。因为我之前也做过类似的统计工作，回复邮件时能加上这三个字的人少之又少。当时我就觉得你是一个特别暖心的女孩。  
10月26日，组里秋游。上午的狼人杀局，你当上帝。有一局，东东说话过于慷慨陈词，不慎岔气。作为上帝的你连忙微抬左臂：“东东你别急，注意身体！”从你微抬的手臂和关切的目光，我看出你是真切地在关心东东的身体。中午吃饭的时候，人比较挤，你占的空间很小，夹菜都不是很方便，却给旁边的恒毅留下了更多的空间吃饭。  
接下来几周，我成了狼人杀的常客。  
11月13日，我遭遇了狼人杀的滑铁卢，各种背锅。当时心里有些自责，和你聊天时，你说“那是因为学长勇敢！”，我听了特别暖心，也觉得你好会说话。  
11月19日，你本来是报了那天的狼人杀，后来临时有同学来吃饭。你担心因为你的缺席可能会让大家组不了团，有些不好意思，便联系我商量解决的方法。晚上你吃完饭后又及时赶过来参加游戏。这件事让我觉得你是一个很有责任心的女孩。那天晚上，文豪因为他妹子不开心退群了。你问我“师兄为什么退群了？”我当时还不知道文豪退群，傻乎乎地回复你说“我木有退群啊”你的细致和体贴可见一斑。  
11月28日，我约你看“你的名字”。令我兴奋的是，你答应了！  
12月3日，我们约2:40在系楼1楼集合，你2:41到了，说：“不好意思，迟到一分钟”。我说：“没事，是我换了集合的地点”。你的时间观念也给我留下了很深的印象。那天晚上吃饭真是留下太多美好的回忆了！记得当时我们点了3条秋刀鱼，你拿着筷子指着秋刀鱼，调皮地说：“我一条，你一条，你一条”。你那一瞬的机智和可爱特别令我心动。后来我们又用土豆球摆实验室的座位，聊狼人杀，聊电影，聊组里各种八卦，聊自己的各种基友……那一刻，我真的希望时间会静止。  
12月10日，我和你一起在五食堂吃饭。你说：“我爸爸喜欢出去打牌，我就一个劲地打他电话，让他打牌不顺心，想让他早点回来！”我说：“那是因为你太爱你妈妈了啊！”你听了，看着我，然后莞尔一笑。我当时特别心疼你，特别想走过去给你一个大大的拥抱。  
12月17日，我蹭编辑部的活动。晚上一起吃火锅，那份脆皮鸭肠放在你面前，我夹了两筷，不是很够得到。你敏感地注意到这个细节，贴心地把盘子朝我这边挪了挪。  
12月22日，我给你送台历，你百般推脱，最后在我再三劝说下，才勉强收下。你说朋友之间是相互的，你自己没有准备礼物给我，觉得特别不好意思。那个礼物是我非常愿意送给你的，不过你的朋友相处之道还是很让我欣赏的。  
你的这一切是那样吸引我，我忍不住开始偷偷关注你。参加MLA的时候，会和璐璐一起早起，占好座位后喊你和恒毅过来；当我推荐你去找庆远帮忙后，我第二天一早便去和好基友庆远打好招呼，担心你碰壁；当我看到有一次狼人杀群投票你只投了周日时，我便劝我周围的好朋友都只投周日，终于把那天的人数凑到了10人；当我看到你微博那篇被删了的日志后，便到处搜寻一个精致的手账本送给你……  
可是，12月3日看电影那天，你表明了你现阶段不想谈恋爱的态度。于是，从看完电影到现在20多天的时间里，我一直处于一种既想追求你，又怕破坏我们基友情的矛盾状态中；后来，我以为你已经发现了我在追求你，所以我又处在既想见你，见你后又非常忐忑的状态中．在这样矛盾的状态下，我发现和你聊天开始变得困难起来了，我意识到这样下去我们可能连基友都做不成了．我越来越纠结，终于在圣诞节那天中午，我便说出了那一推乱七八糟的话．    
一天和最好的基友电话．    
"怎么你到了这个年纪还会这样掏心掏肺地追女孩呢？你其他事情都能看得开，为什么就单单感情这件事看不开呢？＂基友说    
我当时并没有回答．电话挂了后，我想了想：是啊，有一个特别好的女孩出现的时候，错过了也许就一直遗憾了．掏心掏肺是因为我真的不想辜负自己真实的情感，也不想错过那么好的女孩．    
欣雨，我是微笑着写完这封信的．我一直执着于追求美好的情感，不论是亲情，友情，还是爱情．总希望有一个人的出现，能让我不那么在意物质上的得失，让我感觉自己不是那么机械地活着．我没法骗自己说我不喜欢你，就像我没法不在梦里见到你。  
欣雨，遇见你是个美丽的意外，我甚至有想过，等我毕业工作后，第二年的四月份可以推荐你去上海实习，到时候也好有个照应。  
欣雨，我真的非常希望有一个能继续了解你的机会，我请求你给我一个机会，让我们能够创造更多美好的回忆。  