title: 两个好友的评价
author: nullfan
tags: []
categories:
  - 生活随想
date: 2017-03-25 11:47:00
---
最近在参加一个心理学兴趣小组活动,需要自己的好友谈谈对我的印象.具体是回答下面三个问题.  
(1) 我在初中或高中的时候给你的印象是怎么样的?  
(2) 跟我现在有什么变化?    
(3) 有什么令自己咱们俩为什么能成为这么好的朋友?    

# 第一个好友的回答  
>(1)聪明，随和，待人友善，潜力很大也很认真，相互竞争时给人紧张感，但是遇到事情比较局促，显得信心不足。  
>(2)现在接触的不多，但是比之前自信很多，但局限在自己擅长的范畴，例如学术方面。  
>(3)性格比较相和，兴趣和智商比较接近，交流起来感觉很顺畅。  

# 第二个好友的回答  
> 我们是从高一下学期开始同班的，高中阶段一共同班了两年半，高三的时候有一段时间还是同桌，是少数几个我还算了解的男生之一。高中阶段的印象嘛，最主要的就只有一个字——楞。那个时候，无论是在老师还是同学的眼里，你都算存在感蛮强的一个人，不知道为什么，你的很多动作、话语都很有喜感，可能是因为你讲话的腔调？或者是你有时候急于表达清楚自己但是却说不明白？我不怎么能回忆起具体情况了。总之，当时对你最主要的印象就是楞。

> 当然，即便是在高中阶段，我也是看到了你的许多优点的。**首先**，你的勤奋、努力、智商不错、反应速度快，都是有目共睹的，我还蛮羡慕在学习数理化上很有天赋的同学的，你是我羡慕的对象之一。**其次**，你是一个真诚而善良的人，高中阶段是我人生中最艰苦的一段，一直在拼命刷题的那种感觉，因为我的性格原因，以及一些人对我恶意的揣度，我的圈子很小，人际关系也不太好，在那种情况下，你是无条件帮助我、对我好的那个人，还蛮感动的。尤其是高三的时候，我们俩同桌，有一段时间你会每天给我一点有难度的数学题，跟我一起探讨，虽然我并不觉得做那些题目一定是有意义的，但是你的举动让我非常感动**最后**，你是一个性格非常好、不记仇、能屈能伸的人。高中的时候，很多老师和同学都会拿你开玩笑，有时候玩笑还挺过分的，但是你似乎并没有怎么介意过，至少没有表现出介意的样子，这让我觉得你是一个心胸开阔的人，当然，也有一点会觉得你是不是有点小自卑，一小点点。再次要提到，我是一个性格很差、脾气爆炸的人，也跟你发生过硝烟味满满的冲突，但是你都没有记仇，依稀记得在冲突发生时你还主动替我解围了，满满的感动。

> 现在的话，我觉得你依然保留了当时的所有优点啊，变化就在于没有那么愣了。我知道你上大学以后一直在努力改进自己与人相处的方式，一直在反思，一直在进步，我非常佩服你的，有志者事竟成啊，我觉得你现在在待人接物上成熟了许多，不再是当初那个言行举止自带喜感的人了。

> 跟你交流得多了之后，我发现你是一个有一点敏感、内心世界丰富、非常乐于替他人着想的人，这是我之前没有明确意识到的。现在我对你最主要的印象是真诚而善良。

> 至于我们为什么能成为这么久的朋友，最核心的原因是我们都是真诚而善良的人啊，能够换位思考，另外，我们算是三观基本接近的人吧，然后对一些奇葩的事情的容忍度也都比较高，我觉得我们现在基本没什么矛盾啊，是完全能理解对方的一种状态，我认为这是我们能够一直维系着密切关系的根本原因。然后，我们的思想层次差不多，在对方遇到问题的时候能够做一个靠谱的倾听者，提出一点有用的建议，这是我们一直乐于互相交流的原因呗。最后，不得不说的是，我们能够一直关系不错，最直接的原因还是因为你当初的愣头愣脑，我觉得你跟很多人维系关系最开始的原因都是你给他们打电话吧，早先接到你电话的时候我都觉得有点莫名其妙呢，但是我是一个真诚而善良的人嘛，当然是装作若无其事地跟你聊天了，聊着聊着就成为了亲密好友呢，哈哈。

# 一些小感想  
> (1) 这两个好友一个是我从初一就认识的好友,同学了4年半,一个是从高二才认识的,后来大学到现在都联系很频繁的.这两个好友的评价和我的对自己的评价还是挺一致的,这也是我们一直能成为这么好朋友的原因之一.  
> (2) 我们之间的友谊的另一个原因是,我确实也很欣赏他们,他们也是那种挺为别人着想的人  
> (3) 最近发现我自己对待朋友的另一个问题,我总是喜欢主动付出,一旦朋友接受了没有回馈,我又会有些埋怨,所以以后我要改进自己相处的方式,不再那样主动付出.这样对双方都好.