title: 解忧杂货店文集及读后感
author: nullfan
date: 2017-02-07 21:40:22
tags:
---
[恋爱高能篇：如何捕获与控制小白兔](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484189&idx=1&sn=20dc38ea43ef3bc49c8eee2e87d4bafc&chksm=eaeca839dd9b212f8cf05e00ab5f2c2781726ae6b0ed965af39d6d2548a3298275f624d67a83&mpshare=1&scene=1&srcid=0215u1d9UHw2yeYIaXyDpKNA&pass_ticket=0v39ivdufVK3kyjsIKjgmLTeYi6iPoHbLtPVoZAsynOoh2UNo80xcemqeZvBcWll#rd)  

[追了自己很多年的男生突然不追并变得冷漠，是什么感觉？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484143&idx=1&sn=8ef93a520eed1b409825b6635181e0cf&chksm=eaeca9cbdd9b20dde29e5fa823d60f897e9283b8ec1da4908ac927103669f02a1a8e94777513&mpshare=1&scene=1&srcid=0215c8jsY5ddDz03eGvMsPHn&pass_ticket=0v39ivdufVK3kyjsIKjgmLTeYi6iPoHbLtPVoZAsynOoh2UNo80xcemqeZvBcWll#rd)  
因为自己经历了7年喜欢一个人的时光，了解到一片赤诚之心有多么可贵，牵挂着一个永远得不到的人有多么痛苦。  

己所不欲勿施于人。  

从那个时候起，完全断了玩弄一个人真心的念头。  
虽然人都不会太想失去一个真心对自己好的人。但是，不喜欢，最好直接拒绝，这样拖着对方的举动，是非常幼稚和自私的。以他人的青春年华为自己埋狡兔三窟的暗线，这种行径是有多缺乏安全感内心价值多低微，太卑劣。  
也许最大的温柔就是，不要只在寂寞的时候找他们。  
最后奉劝男生们: 如果她换了男票，但那个人还不是你的话，果断放弃吧。以为对方生性冰冷，是安慰自己，是为对方不爱自己找的拙劣理由。  

真心喜欢着自己的男生都很傻的，妹纸们也别天天伤害他们了。  
真心喜欢一个人，就会变得不明白。  
纵然我写了这样的文章，在感情中也会输的丢盔弃甲人仰马翻。  
说到底，我们宁愿蹉跎漫长岁月心如刀割抛弃尊严自我欺骗，也不愿面对自己在喜欢的人眼中无足轻重毫无价值的现实铁壁。  
背水一战玉石俱焚拼命想在对方生命中刻下属于自己哪怕狼狈的痕迹，却发现用尽全力挥出去的拳头，轻如鸿毛。  
只能经历，才能明白。
[颜值低的女生就必须活的那么艰难吗？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484130&idx=1&sn=f9e1c64a45614b817001c1a1e94f4ba6&chksm=eaeca9c6dd9b20d0a006718ca3f692f5a8845503a6f0b46b2ae074fae0f67b42c0c5db7233bf&mpshare=1&scene=1&srcid=0215YLGPfaYhlK9qGA6pcSGm&pass_ticket=0v39ivdufVK3kyjsIKjgmLTeYi6iPoHbLtPVoZAsynOoh2UNo80xcemqeZvBcWll#rd)  
很多人的心门其实都是虚掩的。你不去主动推，就永远没有进去的机会。这个世界上永远被动的人比主动的人多，每个人都在等。
比如泛泛而谈的每个没经验的男生女生们觉得自己想要的就是像文学作品和电视媒体等当中向导的颜值，钱，权，地位等等完美形象。现实中的人都是不完美的。很不完美。  

选准你最需要的那一两个特质，其他的都应该妥协。  
美好又强大，是我觉得一个女生，最好的状态吧。

[上海男杀妻事件引发的思考——写给幸福家庭出生的姑娘](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484123&idx=1&sn=1379373563bcc96e84907ca9a769c42a&chksm=eaeca9ffdd9b20e98bee9307423c421bbf9ac04f4e5be322dd68251748709ea874887c417177&mpshare=1&scene=1&srcid=0215tUty4YWvCrSZPddkWCz9&pass_ticket=0v39ivdufVK3kyjsIKjgmLTeYi6iPoHbLtPVoZAsynOoh2UNo80xcemqeZvBcWll#rd)  

[真的有耐得住寂寞不出轨的男人么？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484105&idx=1&sn=6d6305a1fb3061c671b04fe3dd4da76c&chksm=eaeca9eddd9b20fb4c1a0f6bf6d6d45e4400be14422569a4681a154a6df35805b80afb08506a&mpshare=1&scene=1&srcid=0215sdmwHsZb6tW4MCBQYr3n&pass_ticket=0v39ivdufVK3kyjsIKjgmLTeYi6iPoHbLtPVoZAsynOoh2UNo80xcemqeZvBcWll#rd)  
没有耐得住寂寞的人类。  
不出轨的人？有，不动摇的人？没有。人都是有欲望和需求的。  
每个人心中都有阳光照不到的潘多拉盒子，凝视深渊最终会被深渊吞噬。  
不要再去拆解打开对方的罪恶，只愿你挡在他看向深渊的视线前，温柔守护人性的脆弱，拉着对方的手一起背对黑暗踽踽前行。  
也有善于抵御寂寞侵袭的人，他们是拥有自己宇宙的人类。他有自己的世界，自己的星海，自己的篝火，自己的牧歌。比如很多技术宅，投注灼热视线和热忱，在书本，喜欢的事业中，构建自己的理想国伊甸园，爱情不是他们的唯一恒星。

[你什么时候觉得如果自己不努力，背后会是万丈深渊？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484096&idx=1&sn=d5bdc28cee69997c135e583239cb5257&chksm=eaeca9e4dd9b20f270290aa11105ae25065fe08563b45833d833ddbb551f8afd3df40c43ddf4&mpshare=1&scene=1&srcid=0215virPN6b6JPigEBjXE91a&pass_ticket=0v39ivdufVK3kyjsIKjgmLTeYi6iPoHbLtPVoZAsynOoh2UNo80xcemqeZvBcWll#rd)  


[如何才能热爱生活，对生活充满激情？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484086&idx=1&sn=7b2bf6d5e393bf3cbfe5288e18a98437&chksm=eaeca992dd9b20840cdad8b7e51cfe57d88adb5aafcfc5897221ab79c3f6129252efd9fb3144&mpshare=1&scene=1&srcid=021547IblyO7YNF22hGKA17H&pass_ticket=0VdJ70G%2FMS3jTZrpcEh3Wg2zDNn1ygHVWKtO9vlI70AdgDdbpJrKy8AZ8o5spVqj#rd)  
**有自己的立场**  
不表达自己的愤怒、拒绝、立场，是被他人欺侮的开始。  
敢于表达本来就是勇气的象征，人们会轻视那些毫无主见的人。  
 
**有所选择**  
你会发现，做自己喜欢的事情带来的满足感胜过无数件世俗意义上有价值的事。  
面面俱到只会让你陷入平庸，你不需要完美，你需要特别。  

**不要讨好别人**  
有些人喜欢用讨好的方式来赢得他人的喜欢。  
但这样的行为实在有辱尊严，如果他人发现你是在讨好他，可能反而会嫌弃你。  
但事实证明，我委屈求全换来的东西，跟我付出的东西相比，简直一文不值。  
尊严和志气是避免你被他人轻视和欺侮的盾牌，没了这些东西，世界上就多了一个讨厌你的人，那就是你自己。  

**找点事情做**  
我发现当我开始无所事事时，别人也开始不把我的时间当回事，毕竟我总是很闲。  
只有珍视自己的时间，把自己的一天安排的充充实实，别人才会尊重你的生活。  

**拥有好奇心**  
你愿意了解他人的态度，是对别人最高程度的赞美。  
同理，你愿意了解这个世界的纷繁复杂，也是生活对你友善的开始。  

**坚定的信念**  
无论你相信不相信，面临的困难和挑战都不会少一分。  
但在你相信自己的时候，更倾向于想办法解决问题。  
当你陷入自我怀疑，害怕自己做的努力是无用功的时候，就不会再努力投入了。  
人是没有办法在无意义的努力中坚持多久的。
[面对不太主动的女生，如何才能坚持下去？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484017&idx=1&sn=38955b4ff365b716325d1ba64dba6ccd&chksm=eaeca955dd9b2043a09fbdcc3480a5ad0f383f6b3bd48f65edb086f043ba5e49759772d262d8&scene=35#wechat_redirect)  
恋爱里的新手总是有一个错误的观念：如果我更努力的追她，她就会喜欢我。  
真正良好的恋爱，是不需要追求和讨好的。身边总有这样的例子，男生追了一个女生好几年都没有追到，结果女生和一个刚认识不久的男人迅速的在一起了。这其实一点都不奇怪，因为一段感情如果需要你挖空心思费力讨好，那说明你根本就不是对方想要的人。  
在我看来并不是这些人有受虐倾向，而是他们不明白一个道理：你的过分主动，会剥夺对方主动的机会。  
首先，过分的付出其实是一种心虚，你心里觉得自己不够格，所以才会加倍的付出想要让对方考虑你作为男朋友。这种自卑的心态被对方感受到之后很可能就会轻视你。  
恋爱中过度的追求和自我暴露会直接破坏一段关系的平衡。  
试想，如果对方在还没有成为你女朋友的情况下就能享受到你全部的好，那她又何必再进一步呢？  
不如就发乎于情止乎礼。在我看来，比起不被对方喜欢来说，在对方心目中是一个廉价的人是一件更恐怖的事情吧。  


[谈恋爱一定要有技巧吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484045&idx=1&sn=6cc5982936f3058fb47f5f16084a8fa8&chksm=eaeca9a9dd9b20bf1b50da2603869b7fa566922a86b222dab2c3698f74b7293a9dce0d8ba5ef&scene=35#wechat_redirect)  
比如欲擒故纵，说的其实是一种不被他人左右的自我。只有一个自身有足够安全感的人，才能有一种“我不怕失去你，我知道你最终会选择我，就算你不选择我，我也不会过分纠缠”的潇洒。而对爱情如饥似渴的人，是没有这份从容的。只能听别人说“你要欲擒故纵呀”，然后等到对方真的一纵就消失在人海之后才哭天抢地的说技巧都是骗人的。  
再比如说“沉得住气”。事实上，一个没有长大的人是做不到“沉得住气”的。一个成年人知道世界并不是以自己为中心，也知道生命中有一些必须要接受的遗憾和错过。只有一个心理上是小孩子的人，才会因为得不到喜欢的东西而声嘶力竭的哭闹。**当一个人真正从只有自己的世界中走出来，看到别人的需求，看到别人想要的东西，不会事事以自己为先，才算做到了沉得住气。 ** 
懂得自持的人明白，感情从来都不是自己通过讨好他人而得来的。在恋爱中，有些人会拼命的付出，仿佛害怕自己如果不奉献一切，就无法获得对方的一瞥。**其实这些人不明白，一个人真正的价值，从来都不是那些苦涩的付出，而在于自己本身。**
同时，一个人为了对方愿意付出一切，说明了这个人的“一切”其实是毫无价值的。只有毫无价值的东西才会让一个人如此挥霍。为对方付出一切并非是因为爱的伟大爱的牺牲，而是因为这个人迫不及待的想从平凡又无趣的自身中逃出生天，用爱上一个人，而给自己一个抛弃自己的理由。  
我有一个小秘诀，可以让你在恋爱中获得自我。每次当我喜欢上一个人的时候，我会问自己：我喜欢他什么呢？然后列举出自己喜欢他的一些特质。然后我就告诉自己：**这些是我真正想要的东西，我也要让我自己拥有。**
其实这部分的东西，你从来都没有真正拥有过。想要拥有，只有通过长期的努力，慢慢的培养自己这方面的能力，才能真正的获得。只有克服这种偷懒的心理，你才不会在恋爱中过分沉迷，也不会把对方摆上神坛日日供奉。

[顶级美女是否比一般美女更好相处？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484047&idx=1&sn=9a8d5b9b53a6d0aedb22e9501be3ad1f&chksm=eaeca9abdd9b20bdc03c1a19348b3366c5e2c25241b7d51b8460fa501d24a3f1d1e69da77682&scene=35#wechat_redirect)  
美貌这种东西，只有在它不被兑现的时候，才能真正的显出它的珍贵。
顶级美女往往有家境、学历等支持，不需要提前兑现美貌去获得一些东西，所以她们的美貌在某一程度上得到了最大的保护。  
美貌在贫寒者的身上，仿佛自身带着一种腐蚀效应，会让一个人堕落和迷失。

[没有朋友是一种什么样的体验？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484052&idx=1&sn=8473b81ddfae0177ed882dcde7a60d4d&chksm=eaeca9b0dd9b20a6a4951a422dded7fd785dff714a9aef2a04aee4350f842ca535b23047f744&scene=35#wechat_redirect)
你可以选择，一个人进副本，不用等待别人组队，不用为别人的失误而烦躁砸键盘，不用跟别人瓜分战利品，不用在YY里听一堆人叽叽喳喳，不用等掉线的队友，没有人拖累你。但你也要接受，一个人的副本，凶险无比，代价惨重。  
 
荣耀的背后刻着一道孤独。
[谈恋爱时总忍不住作，该怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484060&idx=1&sn=e4dd8d2bef00470e0e572c0247840346&chksm=eaeca9b8dd9b20aede28a200bb06815b4c5cf3601840de320fb677557b36104857aa6c5cba3b&scene=35#wechat_redirect)  
作的女生大部分在感情中都很缺乏安全感。对于感情的认知也通常停留在：感情是短暂的，易变的，男人是不值得信任的。这种信念常常可以从她们的经历中找到根源。  
反之，如果一段感情需要你不断地作才能维持，它又能持续多久呢。何必紧紧逼迫紧紧死守。  
最好的方式就是在有苗头的时候多关心多体贴。等慢慢的她确定了你是足够安全的，就能减轻很多。发作一般出现在热恋期快要结束进入稳定期的阶段，这个时候感情开始降温趋于平缓，她就要开始放大招了。  
记录非常简单  
1.是什么引起我的想法？  
2.我想到了什么？  
3.我有什么感受？  
4.我想做什么？  
5.我做了什么？  
6.结果怎么样？  

需要注意的关键点是，你要区分什么是“想法”，什么是“感受”。

[不爱我？那就拜拜咯。](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484068&idx=1&sn=b6bd499f42cd3e30c05c935659a728ea&chksm=eaeca980dd9b20967e0ea79ec7105aa7c019ea8047f6c89fa1ec22552543251ea003fd2e422b&scene=35#wechat_redirect)  
也许安全感就是来自于这样的地方吧。**当你知道自己的人生不止一种选择的时候，意识到不是非要怎样怎样才能获得幸福的时候，就不再像走在钢丝上摇摇欲坠的小丑，随时觉得自己会坠落。**

你会知道，生活当中发生的很多事，都不会伤害到你。爱过一个人，痛过，放下后你也会觉得不过如此。毕竟，爱你也是我的决定，自己创造出的东西，是没办法伤害到自己的。  
但愿我们每个人，都不要为了那些痛苦的事情而愁肠满腹，如果谁伤害你，你就离开他。什么事让你痛苦又毫无收获，那就不做。  
**要知道，世界这么大，有趣的人那么多，博大复杂到无法穷尽的乐趣，岂是一个人单薄的灵魂可以给予。**

[如何鉴别“渣男渣女”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484080&idx=1&sn=23123763e45efa80d22a593f7f2e826b&chksm=eaeca994dd9b2082c0856c5ef423e85b7bfc6499f7ac927082470e667b96e66bbca763f7f89a&scene=35#wechat_redirect)  
现实其实并没有那么可怕，因为别人喜不喜欢你和你好不好没有什么关系。  

被喜欢的人拒绝，也并不能说明你很糟糕。别人的拒绝，只是一个拒绝而已。就跟你问别人爱不爱吃鱼，有的人说他不喜欢吃鱼一样，只是一个简单的不喜欢。  

你不会因为别人不喜欢吃鱼而难过，你知道这只是他的口味和习惯。但你会因为别人不喜欢你而难过，因为你会觉得是不是自己哪里不好。  
允许别人不喜欢自己，这个时候就说明你的自尊已经彻底和他人的评价脱离了。
[为何人人都说你是好女孩，你却是爱情绝缘体](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483663&idx=1&sn=73b1ed3ecd343e19f4f8c46a9c67b013&chksm=eaecaa2bdd9b233d1a37a1c8d8efa26e07a1e7ed1650a6df59d01c09d0477b74c8e006060065&scene=35#wechat_redirect)  
 1.对一个人实打实的好，是在真心交往后维持关系的重要因素。它绝对不应该出现在相互吸引的追求阶段， 因为疯狂的付出会让对方觉得沉重不堪，进而破坏“感觉”。  
 2.示弱不是要你们把本来坚强的东西扭曲伪装成软弱，而是——不隐藏你本身的脆弱。  
 3.女性魅力的来源，正是这些脆弱的部分。撒娇和展示自己本就有的弱点还有一个必杀好处：它会把男人内心中的小男孩拖出来。在这个艰难的社会，男人为了战斗会有很多的理性的盔甲。你摸不到他的心，不把他的盔甲给扒了，他很难动心。  
 

  
[不知道和喜欢的人聊什么，看这篇就对啦](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483679&idx=1&sn=d1aa0b5d7f23e20fdc488adcc1da1441&chksm=eaecaa3bdd9b232d8358aa7d914eb4d8e991dbaa7ff716e76233c93ce0ffd53396f0b5d4ab52&scene=4#wechat_redirect)  
一，心理建设  
1.我不需要完美，不要过度表现自己,因为过度表现自己，会封住对方的嘴。  
**越想打动对方，越想占领主动位置，反而让自己陷入一种“需要不断证明自己”才能将聊天继续下去的心理劣势。像一个不断兜售着自己的推销员，而对方会高高在上的审视着你的表现，来决定要不要接受你推销的那个自己。这是一个无底洞，自己不断的追，对方不断的躲，最后只会陷入持久痛苦的拉锯战。**  
2.以他人为中心展开对话是一种修养  
3.不要想象每一句话都闪闪发光  
**如果想着聊天中每一句话都是恰到好处的，你会心理压力非常大，反而会放不开。对方并不是你工作和生意上的伙伴，聊天也不是一个任务，它并没有完成度，也没有零分和满分。从内容上来说，几乎所有的聊天中，90%以上的内容都是废话，能有10%左右真正有意义的内容就非常好了。并且，在恋爱关系中比起聊天内容，更重要的是氛围。**  
二，具体操作指南  
1.划亮聊天的火柴  
聊天的关键在于启发，诱导别人讲话。我们可以先抛出一个小小的问题，不用一个华丽的开场白。刚开始的时候显得一点不机智不聪明是正常的。**一开始很平淡并不影响以后的发展，你要做的只是给彼此一个开始的机会。**  
2.你不需要懂很多  
每个人擅长的领域不同，你不需要准备好一切资料再和对方聊。你可以变成询问的方式，让对方给你讲就好了呀。既了解了对方，同时还能获得一些自己以前并不知道的事情，一石二鸟。学会问问题就够啦。  
3.肯定＋重复  
4.适当的时候引入自己  
判断这个实际的方法非常简单，当你能使用“我也……”开头的时候，就是正确的时机。

[脆弱到一碰就要轰然倒塌的柔软，它如此美好](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483708&idx=1&sn=0460667e057143cf1e145950072d2937&chksm=eaecaa18dd9b230ebf4d59d9f22be6b0f57e5579d180be23abb0dd466ffb55812b49d72cb6fc&scene=4#wechat_redirect)

[有没有一种让人欲罢不能的学习方法](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483732&idx=1&sn=6671d7fbbb424efd6c6589a9b82bfafa&chksm=eaecaa70dd9b2366afad3d5f11070024642cc32c9135e037fce6ead3629c0241b44a08b2481b&scene=4#wechat_redirect)  
看完这篇文章，我有一个感触，早上不要刷朋友圈和看NBA了，早上嘛，刚刚睡完一觉，精力正好，用来做刷朋友圈这种低效的事情实在是不合算  


[被最亲近的人所忽视的抑郁症患者](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483742&idx=1&sn=262a9da7d60f8885ec10ad18f78444c8&chksm=eaecaa7add9b236c4d389144d978ceae35e53ef2958ab6116ed78a980e04ad32448796757459&scene=4#wechat_redirect)

[如何应对难以沟通的人](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483750&idx=1&sn=bfd95f7fa76c02a89491abc355521505&chksm=eaecaa42dd9b2354d715deacf77892a94be5250b2653432e3ccbe55a43e71b8eded3b31bc2fa&scene=4#wechat_redirect)  
造成沟通困难的第一个误区是过分的戒备心理。在人际交往当中，如果对方不了解我们的目的和动机，基于人类自我防卫的本能，而对我们产生警戒的态度。而在难以沟通的人身上，自我防备的本能已经超过了必要的限度，他们会隐藏在自己坚硬的外壳里，以一种防备又疏远的态度，对我们保持戒备。  
如果过分保护自己，会将自己和他人摆在一个对立的立场上，本身并没有恶意的行为，但这种态度却让别人体会到了被排斥和质疑的感受，关系怎么能融洽呢？人都喜欢轻松和愉快的氛围，放下自己过分的戒心，不要把别人摆在一个“可能会伤害自己的敌人”的位置，会让沟通更加融洽。  
有效的沟通，并不是说给对方讲多少大道理，也并不是说能说出多少富有哲理和见地的话。沟通的目的除了传递信息之外，更重要的还有情感的交流，而**情感的交流，才是人和人建立稳定深厚感情的不可或缺的部分。**  
要消除他人的戒心的第一步就是要态度自然。你越想打开对方的壳，反而会引起他们的怀疑和逆反心理，沟通遇到的阻力也越大。因此不可过分急切，而是保持轻松而从容的态度。人人都喜欢轻松的氛围，更容易在轻松愉快的氛围中放下自己的紧张和戒备心理。

[人情零负担](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483773&idx=1&sn=b54d39050af72e6cf530d56d24c2e13a&chksm=eaecaa59dd9b234fc8fa2e79ab313a680356aeb35d7e4205b391ce91301aa41082a066a5b19b&scene=4#wechat_redirect)  
大家应该都看到过这种现象，在恋爱中付出多的一方，往往爱的比较多。这里体现出了一种极大的不对称性：付出多的人会把对方当作自己的“男神女神”，而对于接受方来说，可能只把对方当作一个普通的追求者。  
不仅如此，人会轻易的忘记他人曾经给予自己的帮助，甚至还可能会觉得“干嘛给我一个苹果，我想要的那个香蕉呢？你什么时候给我？”但人却无法忘记自己曾经为之疯狂付出和努力奋斗的人。由此可见，要赢得他人的心，最好的方法其实有悖于常识——让他人对自己付出。  
人们在帮助别人的时候，本身就能获得一种心理上的补偿。人们喜欢别人有求于自己，无论是帮别人出谋划策，还是提供帮助，或者说以任何的方式给你以关注，都会让这个感到自己的价值，他们通过对别人的人生的参与感，感到了自己更真实的存在。  


[为什么有些人明知道成功率不高，还要表白](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483790&idx=1&sn=32cb4708eddbf16b99be8e5e03bf74b6&chksm=eaecaaaadd9b23bcb3ac3c53b984967e212f0871a260957388fe157115d26ecf85b50cbc62a5&scene=4#wechat_redirect)

[内向&不善社交的人如何建立人脉](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483800&idx=1&sn=9c1ddbf8de4751e6f4b714cfa4c5c2e7&chksm=eaecaabcdd9b23aa5bf10fe462bb48bb805de8a8acaf671a28472c2ee10a10363f3f70ba82cf&scene=4#wechat_redirect)  
君主论中有这样一段话：“当你要给人们施加痛苦的时候，所有的痛苦都应该一次性的迅速施加在他们头上，因为他们品味痛苦的时间越短，他们被激怒的程度也就越低，而另一方面，在给予人们好处的时候，却要一点一点地、逐步地给，因为只有在这种连续不断地给予中，人们才能最大程度地感受到你的好处。”  
这一点在恋爱关系中体现的淋漓尽致。和被不喜欢的人毫不留情的拒绝相比，若是对方不喜欢自己又不明说，既给希望又给绝望，把一个人拖在这种不上不下的状态中，无异于凌迟。最后，人们可能还会觉得那些直接拒绝自己的人还是个挺好的人，而对于那些含糊其词的人，可能早就厌恶到了极致，连朋友都没得做。  
对于度的把握的关键在于“对人三分好”。人们评价别人的方式往往是根据最近的一些事情，而不是曾经的一些事情。比如：一个人可能因为你最近没有帮助他们而对你生气而忘记曾经你一而再再而三的帮助他们的事实。因为，维持人际关系是一个细水长流的过程，点点滴滴的好处，要比对他人掏心掏肺的一股脑的付出要高明的多。

[人际关系方面含金量最高的书推荐](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483813&idx=1&sn=2cfc259d297f0a0de216d2d1100f8cda&chksm=eaecaa81dd9b23970fff0e0a75b8c347cfb0b79a5ea2f430e5b6ce09b6efee417f21a22c98aa&scene=4#wechat_redirect)  
主要推荐了影响力，我豆瓣上看了下书评，看了书的目录，然后就去淘宝下单了

[为什么你总是爱上错的人](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483834&idx=1&sn=d358c48011fc9d409dfc75ad609718b8&chksm=eaecaa9edd9b2388128101a3f6f36c937fdf16f6931e2712a91596ddf8ca9f95b4a6819313ed&scene=4#wechat_redirect)  
你知不知道  
你想给机会的，从来都不是那个他啊。  
你一次次想要原谅的，从来都不是他啊。   
你不愿意错过的，也不是他啊。  
而是那个期待着被他人用这样的方式救赎与原谅的自己啊。  

可不可以停下脚步，回头看到那个被你丢弃在时光洪流中的16岁自己，用最温柔的爱意，就像一次次原谅他一样，原谅自己一次吧。

[恒变解读荷马史诗｜人际交往中的暗黑操纵](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483841&idx=1&sn=4ea8354760f8d2549a38c7697c5035fe&chksm=eaecaae5dd9b23f368d58dd6d4c55288831b1754d1e454a74d3dc3f77a0fca49e7460850e481&scene=4#wechat_redirect)  
听完这个毛骨悚然的故事，我仿佛在自己的身上看到了那个姑娘的影子，曾经我也是这样，试图向一个人证明自身的价值，结果陷入了不安的深渊。对于每个人来说，自尊心和安全感就是阿喀琉斯之踵，是我们每个人身上最脆弱，也最容易被他人操纵的地方。  
人与人的交往有一个很玄妙的原理，如果你对于自身的价值感不确定，别人往往能无形中感知到这一点，也会有意识或者无意识的利用你脆弱的自尊心来欺侮你。若你将评价自己的权利拱手相让，得到了这个权利的人，就成为了你的主人。他能用三言两语来决定你此刻处于天堂或是地狱。  
所以，最脆弱的东西，要握在自己的手心，收回别人评价自己的权利是建立高度自尊的开始。如果你生活中也有一个人将你的不安牢牢的握在手心试图操纵你的话，那你最锋利的还击就是一笑而过

[2017年 老朋友一起走](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483857&idx=1&sn=353d9cfe853eb7882c5cc8d476dfd19e&chksm=eaecaaf5dd9b23e32a3787f5a857c4ca406d541fc7afd76f17534cbd419dc3a7f27c5db53025&scene=4#wechat_redirect)  
朋友的故事讲完了。在我看来，也许将两个渐行渐远的人重新拉近的办法，就是信任对方，相信她会理解你，会懂你，会支持你，会一直站在你身边，怀着这份信任，哪怕是分享一个尴尬又丢脸的小秘密也行，**给对方一个重新参与自己生活的机会。**

[如何判断一个人是否喜欢你](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483866&idx=1&sn=1d2702c7c5e147a4020a7f13fb807c26&chksm=eaecaafedd9b23e8b24ccdcc8e3f51a8f2ab2e7f30fd1e97710275140aba5c5469b393804ed8&scene=4#wechat_redirect)  
即使对方也是喜欢你的，太过于关于对方行动的行为也会让一个人魅力大减。**毕竟，你知道的，人们会更疯狂的追求自己还没有得到的东西，对于那些早已成为自己囊中之物的人，总是兴趣缺缺。**  
综上的原因，过度猜测对方的心情和举动只会把你带入一个失去平衡的阴沟里。无论你将来和对方在一起或者不在一起，都不要这样做。  
一个人在自然又放松的状态下的表现是最好的。如果你在心态最稳的时候依然不能打动对方，那么你疯狂的追求可能更不会让对方突然发现你的好而爱上你。因为这样的举动在我看来不是爱，而更像是通过掠夺对方来填补自己内心中的那个空洞的行为。  
单纯的喜欢和爱并不会让一个人陷入痴狂，而自尊心/欲望/好胜心/自我的缺失会让一个人这样。在这里，我警告一些妹子，不要以为对方为你疯狂是爱你，你跟这样的人在一起会受大伤的，相信我。  
**人们倾慕那些有更独立灵魂的人**，因为这个世界上太多太多的人都是不完整的，所以我们会向往那些更完整的人，想要靠近他们，好像和他们在一起时，我们身上的那些残缺和伤痕都能不再隐隐作痛，自己也变得完整了一样。**这种人，从不谄媚讨好他人，却又轻而易举的取悦了所有人。**

[为什么你那么聪明却总把事情搞砸](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483874&idx=1&sn=96cb85fe016f0205d8a32710b8d1c280&chksm=eaecaac6dd9b23d0b9215425f3e20848a976a66d6e59c5ff4280088a9c12cac3bef323cd6d7b&scene=4#wechat_redirect)  
糟糕的是当我不把自己当回事的时候，别人也会觉得即使不考虑我的心情也没有关系。  
毕竟我又不会把她们怎么样，伤害我完全不用付出什么代价嘛，就这样，我人际中的边界完全混乱了。  

**如果你万事只用你脑袋中的那一个策略的话，你失败的机率会很大。**  
 
**其次，这种过度的猜测好像一种被害妄想症，它让你的神经非常紧绷，甚至可能会让你的行动失常。 ** 
 
**她接着告诉我，人脑是很难分清现实和幻想的区别的。比方说，你以为别人会用拳头打你。现实中别人举起手想给你打个招呼，但你脑中的现实会直接误解为别人要攻击你，你本能的就会反击别人，或者害怕的抱着头缩成一团。对方接收到你这样的回应，会在你不符合实际的回应上进一步反应。这样一步步的连锁反应会直接让事情走向不可控的地步。  **
 
**你脑中的现实，正在波及真正的现实。**

[这些年别人给你下过的蛊| 凡事都从自己身上找原因](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483883&idx=1&sn=344b14b8923fd46c7ee0fd86a39c49f6&chksm=eaecaacfdd9b23d9c9294762fcc2520ed6cd282830e9b2ceb46457a6a9b7c49e9a97d27ffe9e&scene=4#wechat_redirect)  
**直到很久很久之后，我才明白，听一个人说话，不仅要看他说的内容，还要考虑对方是个怎样的人，他究竟有怎样的经历才会有这样的视角。**  
而妈妈那句“凡事从自己身上找原因”其实是弱者对自己的辩白，这里面有一种天真的幻想：如果问题总是出在自己身上，我就可以采取一些措施来避免这些不好的情况发生，那世界还是在我的掌控中的。仿佛一切做对，就能保自己平安。
 
同时，这个扎根在她脑海中的想法也体现出她非常脆弱和恐惧的一面：**不敢伸张自己的利益，不敢攻击别人，无论发生什么都要自己打掉牙齿和血吞，减除自己的攻击性，默默的拿自己撒气，卑微又懦弱的讨好着别人。**

哪怕是面对那些——曾侮辱了你的人。

[为什么你还忘不了他](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483893&idx=1&sn=11bdfa04474e1ac800e06aeabd4cf1c4&chksm=eaecaad1dd9b23c72258dd7eda95a2dd93e323de0627dfabee23018d9d343670f5a7e5f48c00&scene=4#wechat_redirect)  
如果，你也因为一个人的离开而痛苦不堪，那是因为他的离开让你重新定义了自己。  
就像我小时候的旅途一样，我们都在黑暗中跌跌撞撞的走。恋人只是旅途上停留的驿站，而我们的心，心才是我们最终的归宿和神祗。

[如何撩到你心爱的男神？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483915&idx=1&sn=dda389ef71fafe5b52bdbff38e6a8a9d&chksm=eaeca92fdd9b20390cd20d67aa012c2e7715c5ed3fa737a3a8b2d299ed2fc6df3e49ace51ad9&scene=4#wechat_redirect)  
如果你能让一个人在和你在一起的时候觉得自己仿佛变成了更好的人，你的态度让他更觉得喜欢他自己，觉得自己不错的时候，他往往就容易喜欢上你。  
1．给对方特殊地位  
＊给他起一个特别的昵称  
＊告诉他一个小秘密  
＊区别对待  
2.强势心态  
如果你觉得别人不喜欢你，那你的态度可能会唯唯诺诺的，倾向于讨好对方，这样的行为很廉价，反而会让别人不喜欢你。
你的心态不容易被对方表现出的一些抗拒和忽视动摇，一旦你对对方的态度过度反应了，对方会觉得你已经在他们的掌控之中，反倒是你稳下来不为所动，会激发别人的征服欲。  
3.弱势态度  
不要一个劲儿的卖惨，如果你能在展露脆弱的同时透露出一种坚强乐观的态度的话，会让对方更加欣赏你  
4.鼓励夸奖  
＊用细心的眼光去发现他身上独特的点，然后用细致的语言描述出来，对方会很受用。  
＊留心他特别努力去做的一些事情，比如说他最近在努力学一个新的东西，那就去夸奖他在这方面做的尝试。他努力提高的地方，就是他最需要被鼓励的地方。  
＊如果他对他的某一方面很自卑，这些方面其实也可以巧妙的夸，做好了有核爆一般的效果。  
**如果撩一个人撩不到，我也没什么反应。转头就走了。我身边的撩汉高手通常都有这个特质:他一定会喜欢我的。喔，不喜欢也没关系啊。那我也不要喜欢他了。**  
撩不是征服别人，而是勾引着别人征服自己。  

[每个张牙舞爪的怪兽 都有颗胆怯弱小的心灵](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483934&idx=1&sn=f02817f0a375a04002124940cbaba53f&chksm=eaeca93add9b202ca5296518ed9563c3284b939f3b47f002450002d0becf999ca19329baa78f&scene=4#wechat_redirect)  
可能这些年我自己也长大了吧，我突然开始看穿我爸爸色厉内荏的本质。他外表凶悍残忍不近人情，其实是为了掩藏他那已经被现实反复摧残成一摊稀泥的内心。他是个挺骄傲的人，如今堕落到这个地步，想必他心里的滋味并不能好受到哪里去。  
 
而我对他的质问，就像一个刺痛他最敏感神经的银针，让他彻底的抓狂了。因为，我把他最不愿意面对的事实和错误血淋淋的摆到了他面前。而他嘴上说的“我从不后悔自己的所作所为”，只不过是他摇摇欲坠的尊严的最后一丝挣扎。  
汐月，试想一下，如果你不愿意面对一件事，有个人却反复把这件事摆在你面前，你会怎么做？你爸爸的拈花惹草，以及他的暴怒，都可能是在掩藏他的无能和脆弱。  
我不是让你去美化和宽容那些伤害自己的人，只是想告诉你，那些看起来很可怕的人，他们的内心是十分弱小的。弱小到无法面对事实，无法面对自己，甚至无法面对自己一手造成的毁灭性结果。  


[知乎精选｜为什么总有人觉得身边的人很Low](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483938&idx=1&sn=851c7a0c297e1ba7472401d2ed562528&chksm=eaeca906dd9b2010ff4bcd1e1c6efb60d3e24925dcbc05348734b502d16c247015aae2449c96&scene=4#wechat_redirect)  
人生拥有着很多维度，不同的人在不同的地方用他们的方式生活着。每个人在平日生活和社交中展示出的只是他极扁平的一面。如果你试着深入的接触一个人，就会发现，这个世界上，每个人都不简单。  
 
片面的理解他人，才是真正的浅薄与平庸。  
能够去深入的了解他人，多角度的理解这个世界的各个方面，善于发现那些值得自己学习和思考的东西，这是一种淘金，也是我认为真正聪明的人学习和成长的最快方式。  
 
其次，策略层面上来说，一个优秀的人不仅仅体现在单体作战能力上，更体现在他能在多大程度上撬动身边的资源上。  

君子善假于物也。  


[知乎精选｜长大之后，你悟出过哪些不一样的道理？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483942&idx=1&sn=8c34c7f86a2e66c8008de4e193f1c980&chksm=eaeca902dd9b2014e5fdcf593f096432cbca2f977a88906cf72bff4cd2001413900afeb35609&scene=4#wechat_redirect)  


[如何接受自己爱自己？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483949&idx=1&sn=204685d80607e472543d4043b2532ac0&chksm=eaeca909dd9b201ff8350b1829b3cf0b69056afbd08f9b5c986546128faa85f728c2a9853514&scene=4#wechat_redirect)  
常常有人问我，如何才叫“接受自己爱自己呢”，在我看来，爱自己并非易事。这个过程中可能充满着无数的心酸血泪和坎坷，但如果有一天你能接受人性的复杂，接受别人是一个有缺点有优点有血有肉的人，会犯错会迷茫会堕落，如果你不再用简单粗暴的条条框框去苛责一个人时，你就学会了爱别人。  

如果你也能用这样同样的心态对待自己，也就是爱自己了。  
 
接受自己爱自己，就是和这个纷繁复杂千疮百孔又不够完美的世界握手言和。


[知乎精选｜为什么世界上很少有曾堕落到深渊但之后又变得很优秀的人呢？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483953&idx=1&sn=dc4ba04d079da23f8beef9ff2f4b46b3&chksm=eaeca915dd9b200305d5b8394a1eb0b0d2240bed824130e6e7d6b5d9d25966a9ac94029720d5&scene=4#wechat_redirect)  
这个时候我不禁想到，苦，其实是一种毒药。喝多了这种毒药，会慢慢地变得尝不出幸福的味道。就像用一把刀扎一个人，留下的只会是一道道鲜血淋漓的伤口，而不是什么强韧的精神。  
而一个遍饮苦酒的人只会丧失对危机和错误的敏感嗅觉，麻痹对痛觉的感知，在心上磨出厚厚的老茧，一次次撞得头破血流还麻木不仁地往地狱的火海里跳，还觉得人生本是炼狱就该如此。
让一个人爬起来的往往是一些脆弱珍贵又美好的东西，而不是什么腥风血雨。  
[失恋教会了你什么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483976&idx=1&sn=99efbb40fe33a9b105e9602a3a21b32f&chksm=eaeca96cdd9b207a088dd90a58df5e7a943af90aac6b74f07e407be21db4fee274443f4dbab2&scene=4#wechat_redirect)  
失恋告诉我，  
一个人喜不喜欢你，  
其实和你好不好没有什么关系。  
少女啊，他不爱就是不爱。你必须得接受这个现实。这个真的跟你好不好优秀不优秀没有关系。不要再为了一个不爱自己的人改变成面目全非的样子，去做你真正想成为的那种人吧。

[如何改掉晚睡强迫症？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483987&idx=1&sn=3ed636a1165e7aa35bb08a00301d67b1&chksm=eaeca977dd9b20615ee8a5169b43b43aac567ebb00686e97441df70e601db5728b15cf1cba2e&scene=4#wechat_redirect)  
小书在每回大考和人生的重要关卡都能“运气好”的原因，正是因为他平常“搞砸各种事情”。一个人犯错的机率比其他人大是因为这个人平常在挑战和尝试着各种自己过去不擅长的事情，要学点新东西是绝对无法避免错误的发生，只有一直做自己擅长事情的人才不会犯错误。小书平常尝试的最多，不断的暴露错误并且纠正的过程最多，所以在长期的学习中积累的经验值也最多，这是他大考总能发挥好的真正原因。  

而反观我自己，平常考试都考得很棒，但后来却因为抑郁症从学校退学，最终只上了一个二本。我当时从学校退学的很大一个原因，就是觉得自己没办法一直都做的很好，十分害怕犯错误，最后索性就什么都不敢做了。以这种“规避错误”“规避风险”的心态去努力，最终反而限制了自己的成长。  

因此，平常一点错误都不犯的人，会最终在大事上暴露自己因积累不足而昏招频出一败涂地。  

一个人的水平在一段时间内是恒定的，就比如我写答案这件事，短期内即使再想写出优质的东西也未必能写出什么花来。但通过每天写，哪怕写出很垃圾的东西，也不断的在积累新的经验。一年写下去，总有那么一两篇还可圈可点的内容出现。但如果像我之前一样过于纠结成果，最重可能出现的就是毫无进步。

**随着我们年龄的增长，很多事情的回报周期和复杂程度都会增加，没有办法像小的时候面对简单的任务那样能很轻松的拿满分。这并不说明我们变笨了，而是因为事情变难了。**面对这种事情，赢的唯一策略就是长期坚持。避免要么满分要么零分的心态，只要自己做了，就给自己满分。

[高三下学期如何突击？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247483994&idx=1&sn=afaf971047c1eba2e9f6ff69a81ebeeb&chksm=eaeca97edd9b20683b5501ca64256c018ee672a213eb5dce665ffc8a672e95b4e6af1fa62a26&scene=35#wechat_redirect)

[一个人过年是什么样的感觉？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484000&idx=1&sn=de33c5f9e2b0021f588dabc5c60462ca&chksm=eaeca944dd9b20520cec00d4925f97a556e07a938a8e9a45f8b8bc43670e0d24b2f50ef93a13&scene=35#wechat_redirect)

[你从来都不是他们说的那样](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0OTcwNw==&mid=2247484007&idx=1&sn=2acc37cbe3ecf6934b5d3f97b7572340&chksm=eaeca943dd9b205587ccbd8f9cf04aef5c01c486c34636734ec123693c297ed5a05cea828755&scene=35#wechat_redirect)  
经过这些事情，我明白了一个道理。评价，无论正面还是负面，都像一个咒语。被下咒的人，往往只能顺着他人的期待而活下去。不要轻易的定义你自己，也不要允许别人这样做，否则你会离自由越来越远。

